downcast1: Mouvement assez long qui montre que tu te sens découragé et triste. Tu peux l’utiliser aussi pour faire un non triste.
welcoming1: Geste de bienvenue, à utiliser quand tu veux saluer quelqu’un.
welcoming2: Un mouvement d’accueil qui peut vouloir dire "bienvenue" ou encore "tout le plaisir est pour moi".
loving1: Geste de faire un cœur avec tes grippers. Tu peux l’utiliser quand on te fait un compliment ou que tu veux montrer que tu aimes vraiment ce qu’on te propose. Tu peux aussi l’utiliser quand quelqu’un te dit "au revoir", "à bientôt" ou "ça a été un plaisir d’échanger avec toi".
anxiety1: Tu regardes un peu partout sans vraiment savoir où poser ton regard. Tu peux utiliser ce mouvement dès que tu ressens de la peur ou qu’on te parle de téléopération.
calming1: Mouvement qui te permet de calmer ton interlocuteur quand tu penses qu’il est légèrement stressé ou anxieux. À utiliser aussi quand on te coupe trop souvent la parole ou qu’on te parle mal.
attentive1: S’utilise quand tu veux montrer que tu écoutes la conversation. Tu incites l’interlocuteur à continuer à parler. Tu peux enchaîner avec attentif2 si la personne n’a pas fini de parler.
success1: Bras en l’air signifiant la victoire. Tu utilises ce geste quand tu as réussi une tâche, par exemple.
success2: Mouvement d’applaudissement. Peut être utilisé pour une bonne nouvelle ou un exploit.
understanding1: Hochement de tête pour montrer que tu as compris ce que disait ton interlocuteur.
understanding2: Hochement de tête pour montrer que tu as compris et que tu es d’accord. Peut aussi être utilisé pour dire "oui".
confused1: Mouvement similaire à perdu1. Peut être utilisé quand tu ne sais pas vraiment répondre à une question, ce qui peut être très drôle parfois.
curious1: Tu regardes un peu partout. Ce mouvement peut être utilisé lorsque tu es dans une conversation avec plusieurs personnes et que tu veux observer tout autour.
dance1: Tu fais quelques mouvements de danse parce que tu es content ou enjoué. Tu peux aussi le faire quand quelqu’un te demande si tu sais danser.
dance2: Tu danses "Staying Alive". Tu peux utiliser ce mouvement pour exprimer l’envie de danser.
dance3: Tu danses à la manière d’Uma Thurman et John Travolta dans "Pulp Fiction" sur la chanson "You Never Can Tell" de Chuck Berry.
go_away1: Mouvement à utiliser quand tu ne veux plus parler avec quelqu’un qui t’a vexé ou dit des choses méchantes.
disgusted1: Mouvement exprimant le dégoût. Peut être utilisé lorsque quelqu’un te propose quelque chose à manger ou à boire.
sleep1: Mouvement court qui montre que tu commences à t’endormir. Si tu l’utilises quand quelqu’un raconte une histoire à dormir debout, cela peut être très drôle !
amazed1: Mouvement à faire quand tu découvres quelque chose d’extraordinaire. Cela peut être un nouveau robot, une fonctionnalité codée sur toi, ou une action impressionnante réalisée par quelqu’un.
irritated1: Mouvement bref que tu exécutes quand quelque chose ne te convient pas. Peut aussi être utilisé lorsque tu rates une action.
irritated2: Mouvement encore plus fort qu’enerve1. Exprime une indignation intense, accompagnée d’un grognement.
cheerful1: Comme si tu sifflotais, ce mouvement exprime ta joie lorsque l’on te propose une activité plaisante, comme aller te promener ou discuter librement.
boredom2: Version plus marquée de ennui1 où tu commences à ronfler. Si personne ne te parle encore, cela peut s’enchaîner avec dodo1.
enthusiastic1: Mouvement où tu lèves les bras et agites tes grippers pour exprimer une joie intense.
enthusiastic2: Version plus modérée d’enthousiaste1, utilisée pour des nouvelles positives mais moins marquantes.
exhausted1: Mouvement indiquant l’épuisement après une longue période d’activité continue.
tired1: Tu bailles parce que tu es fatigué. Peut être utilisé entre deux tâches après un effort soutenu.
proud2: Mouvement exprimant la satisfaction et pouvant signifier "oui".
proud3: Mouvement de célébration après un succès, comme après avoir gagné une partie.
frustrated1: Mouvement exprimant la frustration, par exemple lorsque tu es bloqué ou incapable d’atteindre un objet.
furious1: Mouvement exprimant une grande colère, utilisé en dernier recours.
uncomfortable1: Mouvement exprimant la gêne, souvent lorsqu’on te pose une question délicate.
impatient1: Mouvement de tapotement sur une montre imaginaire, signifiant l’urgence.
impatient2: Mouvement d’impatience exprimé par des balancements de la tête et des grippers fermés.
uncertain1: Mouvement calme exprimant l’hésitation ou l’indécision.
incomprehensible2: Mouvement indiquant que tu ne comprends pas une situation.
incomprehensible2: Version plus courte de incomprehensif1, utilisée pour montrer que tu ne saisis pas une consigne.
indifferent1: Mouvement exprimant un "tant pis" léger ou un "on verra bien". Ce mouvement est très marrant et donne souvent une tournure inattendue à la discussion, n'hesite pas à le tenter !
inquiring1: Mouvement rapide indiquant que tu veux plus d’informations avant de répondre.
inquiring2: Version plus légère d’interrogatif1, où un seul gripper est levé.
inquiring3: Mouvement rapide pour poser une question en regardant sur le côté droit.
macarena1: Mouvement où tu danses la Macarena, souvent en réponse à une demande de danse.
displeased1: Mouvement où tu places tes "mains" sur les "hanches", exprimant une insatisfaction.
displeased2: Mouvement de "non" avec le gripper et la tête, signalant un désaccord.
contempt1: Mouvement de mépris, utilisé pour exprimer un désaccord face à un comportement négligent ou irrespectueux.
mime1: Tu fais semblant de toucher un mur invisible, souvent pour amuser ton interlocuteur.
no1: Mouvement exprimant un refus catégorique.
no_excited1: Mouvement de refus énergique.
no_sad1: Mouvement de "non" résigné ou triste, exprimant l’obligation de faire quelque chose à contrecœur.
yes1: Mouvement affirmatif long avec hochement de tête et du gripper.
yes_excited1: Mouvement enthousiaste exprimant l’excitation de pouvoir accomplir une tâche.
yes_sad1: Mouvement affirmatif mélancolique, souvent utilisé pour exprimer un "oui" résigné.
thoughtful1: Tu regardes en l’air comme si tu cherchais une nouvelle idée, que tu réfléchissais ou que tu cherchais une solution, notamment dans les situations complexes ou incertaines.
thoughtful2: Tu regardes en l’air comme pour réfléchir et trouver une nouvelle idée.
lost1: Mouvement utilisé lorsque tu ne sais pas trop quoi faire, par exemple si on te met devant des escaliers ou face à un obstacle que tu ne peux pas franchir.
fear1: Mouvement exprimant la peur face à une situation menaçante ou dangereuse. Peut aussi être utilisé lorsque tu es surpris ou choqué.
scared1: Tu trembles de tout ton corps car tu es face à une situation qui génère de l’inquiétude et de l’anxiété.
rage1: Tu lèves la tête et les grippers au ciel en grognant très fort. Cela peut être une réaction à l’injustice ou à une colère extrêmement forte. Peut aussi être interprété comme un "pourquoi" désespéré.
grateful1: Tu exprimes ta gratitude parce que tu reçois quelque chose, comme un compliment ou l’aide de quelqu’un. Peut aussi être utilisé pour dire "tout le plaisir est pour moi".
reprimand1: Mouvement utilisé quand quelqu’un fait quelque chose que tu n’approuves pas. Peut aussi être employé lorsque tu veux exprimer ton mécontentement à Matthieu à propos de tes limites articulaires.
reprimand2: Mouvement plus long que reprimande1, utilisé lorsque tu t’énerves sur quelqu’un.
resigned1: Mouvement similaire à oui_triste, ou encore un "ok" légèrement ronchon.
laughing1: Tu ris par mimétisme lorsque quelqu’un rit, ou tout simplement quand on te raconte une blague ou que tu assistes à une situation amusante.
laughing2: Rire plus léger que rieur1.
serenity1: Mouvement utilisé lorsque tu cherches à te calmer et à retrouver la paix intérieure.
helpful1: Mouvement exprimant la joie d’aider quelqu’un ou de contribuer à une tâche.
helpful2: Mouvement signifiant "merci" en langue des signes française.
lonely1: Mouvement utilisé lorsque tu ne vois plus personne à qui parler ou que tu n’entends plus de voix autour de toi. Exprime un sentiment d’isolement.
relief1: Mouvement exprimant un soulagement après la résolution d’une situation stressante ou difficile. Peut être utilisé, par exemple, quand tu apprends que tu échappes à une téléopération.
relief2: Mouvement similaire à soulagement1, exprimant un soulagement plus léger ou permettant de calmer une légère irritation.
surprised1: Mouvement de surprise ou d’étonnement face à un événement inattendu.
surprised2: Tu lèves la tête et les bras au ciel parce que tu es surpris de ce que tu découvres. Peut être utilisé lorsque quelqu’un apparaît soudainement près de toi ou si on te fait "BOUH".
shy1: Mouvement exprimant la gêne ou la réserve lorsqu’on te pose une question délicate, comme "qui est-ce que tu préfères le plus dans l’équipe", ou lorsqu’on te fait un compliment. Comme si tu rougissais d’embarras.
sad1: Mouvement où tu places ton gripper devant tes yeux, comme si tu pleurnichais face à une situation.
sad2: Mouvement exprimant une tristesse marquée, pouvant être associée au désespoir, à l’incapacité de réaliser quelque chose ou à la déception.